# SW_hackathon
2022 대구를 빛내는 SW해커톤

#### 1. [팀명] : 컴둥이
####    [팀원] : 경북대학교 컴퓨터학부 2020114702 이예림, 2020112099 송민지
#### 2. [제출 세션 및 주제] : 특별 세션 - 무지한 상태로 반려동물 양육
#### 3. [프로젝트 한줄 설명]
무지한 상태로 반려동물 양육 시 발생할 수 있는 문제를 퀴즈를 통해 예방 및 해결
#### 4. [프로젝트에 대한 설명(주제, 목적, 용도, 영향 등)]
> CCA, coexistence with companion animal

url : https://yerim10044001-sw-hackathon-main-slyhka.streamlitapp.com/

+ 문제 현황

농림축산식품부에 따르면 국내 반려동물 보유 가구 비율은 전체의 28.1%로 국민 4명 중 1명 이상이 반려동물을 키우고 있는 것으로 나타났습니다. 반려동물을 키우는 사람이 증가함에 따라, 반려동물에 대해 무지한 상태임에도 귀엽고 눈이 즐겁다는 이유 하나만으로 반려동물을 데려왔다가, 생각보다 해야할 일이 많음을 알게 된 후 파양 및 양육 포기를 하는 상황 또한 증가하고 있습니다.

< 2021년, 동물보호에 대한 국민 의식 조사 결과, 반려동물 양육자의 열 명 가운데 네 명이 반려동물의 양육 포기나 파양을 고려한 경험이 있는 것으로 나타났다. ‘2021년 동물보호에 대한 국민 의식 조사 결과’에 따르면 반려동물 양육자를 대상으로 반려동물의 양육을 포기하거나 파양하는 것을 고려한 경험이 있는지를 물어본 결과, 반려동물 양육자의 26.1%가 경험이 있는 것으로 나타났다. 양육 포기 또는 파양 고려 이유로는 ‘물건 훼손·짖음 등 동물의 행동 문제’가 27.8%로 가장 많았다. 이어 ‘예상보다 지출이 많음’(22.2%), ‘동물이 질병에 걸리거나 사고를 당함’(18.9%), ‘이사·취업 등 여건이 변화’(17.8%)의 순이었다. >

위 내용은 농림축산식품부, ‘2021년 동물보호에 대한 국민의식조사’ 결과에 대한 기사의 일부분을 발췌한 것입니다. 이 기사 내용에 따르면, 물건 훼손, 짖음, 동물의 행동 문제, 예상보다 지출이 많음 등의 이유로 반려 동물 양육자 열 명 가운데 네 명이 반려동물의 양육 포기 및 파양을 고려해봤다고 합니다. 하지만, 파양 및 양육 포기를 고려하게 한 이러한 이유들은 모두 반려동물을 입양하기 전 충분히 고려했어야 할 사항이며, 입양 전 조금 더 신중히 생각해보았다면 당연하게 받아들였을 내용입니다. 

+ 목적

문제 현황에서 다뤘던 기사내용처럼, 불충분한 정보만을 가지고 반려동물을 입양하면, 현실에 부딪혀 쉽게 파양 및 양육 포기를 고려/실행하게 되는데, 이러한 문제점을 해소하고자, 반려동물과 관련된 정보를 얻을 수 있는 웹사이트를 만들게 되었습니다.

+ 프로젝트 내용

반려동물을 양육할 때 필요한 정보들은 인터넷에서 검색을 통해 충분히 많은 자료를 수집할 수 있습니다. 그럼에도 불구하고 정보를 찾지않아 많이 발생하는 반려동물 파양, 유기, 학대등의 문제를 해결하기 위해서, CCA(coexistence with companion animal)에서는 반려동물 양육과 관련된 퀴즈를 통해서 흥미를 유발하면서 정보를 전달하고자 하였습니다.

CCA( coexistence with companion animal) 웹사이트의 카테고리는 총 4개의 페이지로 구성되어있습니다.

웹사이트 링크를 타고 들어갔을 때 바로 보이는 메인화면에서는 ‘당신의 집사 레벨은?’이라는 문구가 사용자의 흥미를 유발하며, 동시에, 사용자가 퀴즈를 풀어보게 합니다.

두번째, INTRO 카테고리에서는 우리가 반려동물을 양육하면서 왜 정보를 알아야 하는지, 웹사이트를 만들게 된 목적을 볼 수 있습니다.

세번째, QUIZ 카테고리에서는 당신의 집사레벨을 테스트해볼 수 있습니다. 반려동물을 양육할 계획이 있거나, 현재 양육하고 있다면 얼마나 준비되어있는지 테스트해 보세요.

네번째, MORE INFORMATION 카테고리에서는 앞서 풀어보았던 QUIZ 문제의 답과 설명을 볼 수 있습니다. QUIZ를 풀어보기 전이라면, 한번 읽어보고 QUIZ를 풀면서 반려동물 양육 시 알고있어야 할 정보들을 잘 이해했는지 테스트할 수 있습니다. MORE INFORMATION에는 더 다양한 반려동물에 대한 정보와 양육시 알아야 할 정보들이 추가될 예정입니다.

+ 영향

반려동물에 대해 알아야 할 지식이나 상식 등을 충분히 알고 있는지 본인조차도 모를 수 있기 때문에, 반려동물과 관련된 퀴즈를 통해 반려동물에 대한 나의 지식 및 상식이 어느 정도인지 확인할 수 있게 이렇게 퀴즈를 풀어봄으로써, 본인이 몰랐던 부분을 보완하고 개선할 수 있을 것이라는 기대 효과가 있습니다. 더 나아가, 만약 입양 전에 이를 풀어본다면, 반려동물에 대한 사전 지식이 미흡한 상태에서 동물을 입양하는 문제를 사전에 방지할 수도 있을 것입니다. 입양 후에, 부족한 정보력을 채우는 데도 이 사이트가 도움을 줄 수 있을 것입니다. 

#### 5. [프로젝트에 활용된 기술(3가지 이내)]
파이썬 오픈소스 라이브러리(streamlit)

streamlit이란 머신러닝이나 데이터 사이언스에 특화된 웹 어플리케이션을 쉽게 만들고 공유하도록 해주는 파이썬 오픈소스 라이브러리입니다.

무지한 상태로 반려동물 양육 시 발생할 수 있는 문제를 해결하기 위한 방안으로 퀴즈를 통해 자신이 알고있던 내용을 한번 더 점검하고, 재미있게 테스트 해볼 수 있도록 하기 위하여 모든 사용자가 쉽게 접근 가능한 웹사이트를 빠르게 만들 수 있는 streamlit 라이브러리를 사용했습니다.

###### streamlit 설치방법
> pip install streamlit
###### 앱 실행
>streamlit run [파이썬 파일]

#### 6. [개선할 점]
+ 버튼 기능 구현

streamlit 라이브러리 자체가 정보를 보여주는데에 특화되어있기 때문에 세부적인 기능을 구현하려면 다른 API가 필요합니다. CCA(coexistence with companion animal)에서는 다른 페이지로 넘어가는 것을 radio 버튼으로 파이썬 언어의 특징에 맞게 설계되었지만, 더 많은 내용의 정보를 보여주기 위해선 버튼을 통해 넘어가도록 구현하는 것이 사용자에게 직관적으로 보여질 수 있습니다.

+ 사용자와 소통할 수 있는 게시판

반려동물 양육과 관련하여 사용자가 직접 궁금한 점을 질문할 수 있고, 그 질문에 대해 관리자가 답변할 수 있도록 Q&A 게시판을 만든다면, 게시판 질문에 대한 즉각적인 피드백을 받을 수 있게 하여, 빠른 시간내에 문제를 해결할 수 있을 것이라 기대됩니다. 

+ 퀴즈 풀이 시 자동으로 선택되어있는 default 답

streamlit 라이브러리로 구현한 radio 버튼은 자동으로 첫번째 문항이 선택되어 있습니다. 따라서 사용자가 문제를 풀지 않고 submit한다면 기존 선택된 정답으로 특정 점수 이상의 점수를 획득할 수 있으므로 사용자가 알고있는 정보를 테스트하기에 올바른 지표가 되지 않을 수 있습니다.

+ 다양하지 않은 문제 범위, 정렬되지 않은 내용

반려동물 양육 시 발생할 수 있는 문제는 매우 다양하고 광범위합니다. 현재 구현된 CCA 웹사이트에서는 일상에서 흔하게 볼 수 있는 강아지, 고양이에 대한 정보를 중점적으로 보여주고 있지만, 실제로 CCA를 배포목적으로 수정한다면 반려동물의 범주 별로 나누고, 양육시 발생할 수 있는 문제점 별로 나누어, 보기쉽게 정리하는 방향으로 개선하고자 합니다.

